# LinearAlgebraClojure
Оригинал задания доступен по [ссылке](https://www.kgeorgiy.info/courses/paradigms/homeworks.html#clojure-linear).
- Файл представляет собой функции для работы с объектами линейной алгебры, которые представляются следующим образом:
  - скаляры – числа
  - векторы – векторы чисел;
  - матрицы – векторы векторов чисел.
  - тензоры - многомерные матрицы
- Функции над векторами:
  - ```v+/v-/v*/vd``` – покоординатное сложение/вычитание/умножение/деление;
  - ```scalar/vect``` – скалярное/векторное произведение;
  - ```v*s``` – умножение на скаляр.
- Функции над матрицами:
  - ```m+/m-/m*/md``` – поэлементное сложение/вычитание/умножение/деление;
  - ```m*s``` – умножение на скаляр;
  - ```m*v``` – умножение на вектор;
  - ```m*m``` – матричное умножение;
  - ```transpose``` – транспонирование;
- Ко всем функциям указаны контракты. Например, нельзя складывать вектора разной длины.
- Все функции должны поддерживать произвольное число аргументов. Например ```(v+ [1 2] [3 4] [5 6])``` должно быть равно ```[9 12]```.
 - Форма тензора – последовательность чисел (s1..n)=(s1, s2, …, sn), где ```n``` – размерность тензора, а si – число элементов по i-ой оси. Например, форма тензора ```[[[2 3 4] [5 6 7]]]```  равна ```(1, 2, 3)```, а форма ```1``` равна ```()```.
- Тензор формы (s1..n) может быть распространен (broadcast) до тензора формы (u1..m), если (si..n) является префиксом (u1..m). Для этого, элементы тензора копируются по недостающим осям. Например, распространив тензор ```[[1 2]]``` формы ```(1, 2)``` до формы ```(1, 2, 3)``` получим ```[[[1 1 1] [2 2 2]]]```, а распространив ```1``` до формы ```(2, 3)``` получим ```[[1 1 1] [1 1 1]]```.
- Тензоры называются совместимыми, если один из них может быть распространен до формы другого. Например, тензоры формы ```(1, 2, 3)``` и ```(1, 2)``` совместимы, а ```(1, 2, 3)``` и ```(2, 1)``` – нет. Числа совместимы с тензорами любой формы.
- Операции с тензорами:
  -  ```t+/t-/t*/td``` – покоординатное сложение/вычитание/умножение/деление.
  -  ```tb+/tb-/tb*/tbd``` – покоординатное сложение/вычитание/умножение/деление совместимых тензоров.
  -   Если формы тензоров не совпадают, то тензоры меньшей размерности должны быть предварительно распространены до тензоров большей размерности. Например, ```(tb+ 1 [[10 20 30] [40 50 60]] [100 200])``` должно быть равно ```[[111 121 131] [241 251 261]]```.
